# Визуальная новелла, написанная на Rust с помощью [игрового движка Piston](https://github.com/PistonDevelopers/piston).
## Версия 0.10.0

Знаю, что можно было использовать типажи-объекты, обобщить всё по-максимуму и упростить код в разы, но, если я бы хотел сделать всё просто, то использовал бы Java. Поэтому ради "оптимизации" всё так страшно выглядит.

Стабильно работает на Window 10 64-разрядной. Не поддерживается Linux и MacOS.

### Текущие проблемы
 - не работает сочитание клавишь `win + printscreen`
 - окно не сразу фокусируется после `win + tab`
 - на Lunix не работает полноэкранный режим, и не фокусируется окно
 - нет звуковых библиотек для Linux и MacOS
 - есть небольшие проблемы с обоями - при переходах между страницами их можно сдвинуть далеко за пределы экрана
 - проблемы с выравниванием текста

## Редактирование игры

Новеллу можно переделать на свой вкус, заменив все диалоги, текстуры и название игры. Ниже будут описаны возможности и правила редактирования.

Запомните: все текстовые файлы имеют кодировку `UTF-8`, а картинки формат `png`, и не стоит добавлять файлы, не соответствующие правилам, в папки ресурсов - это может привести к ошибкам.

### Общие настройки

#### Параметры игры

За название игры отвечает файл `./resources/game_name.txt` (скоро заменю его).

Записываются в файл в том же порядке, на отдельных строчках.

Достаточно просто вписать туда название.

#### Построение и ход игры

За ход игры, а точнее, за последовательность диалогов, обоев и героев отвечает файл `./settings/page_table.txt`.

В нём содеражатся блоки страниц с номерами обоев и диалогов. Все страницы идут по порядку, сверху вниз.

Формат страничных блоков:

```
[любая информация (в одну строчку)]{
    wallpaper = [название обоев]
    dialogue = [название диалога]
}
```
Пример:
```
В школе {
    wallpaper = Класс
    dialogue = Как-то там классный диалог
}
```
Название диалогового файла - `Как-то там классный диалог.txt`.
Название обоев - `Класс.png`.

### Диалоги

Диалоги находятся в папке `./resources/dialogue`.

Файлы диалогов должны именоваться следующим образом: `[название диалога].txt`.
Пример: `Как-то там классный диалог.txt`.

##### Формат диалогов:
В начале файла идёт заголовок:
```
{
    [краткое имя] = [полное имя].[дополнительная черта] (положение на экране)
    О = Оскар
    К = Кломанс.злой
    GordonDead = Gordon.dead (Right)
    GordonAlive = Gordon.alive (Left)
}
```

Дополнительная черта нужна лишь для разделения разных текстур одного персонажа. Дополнительные черты нужно указывать и в имени файла текстур персонажа (см. в разделе `Персонажи`).

Положения на экране:
```
    Left        - Слева с краю
    LeftCenter  - Центр левой половины
    CenterLeft  - Левее центра
    Center      - Центр
    CenterRight - Правее центра
    RightCenter - Центр правой половины
    Right       - Справа с краю
```

Положение на экране можно определить в ручную; обычно стоит значение `Center`.
Если у нескольких персонажей одно положение, то они будут наслаиваться друг на друга.

После заголовка идёт сам диалог:
```
[краткое имя] - [однострочный диалог]
О - Какая хорошая сегодня погода.
```

Для вставки имени игрока используются `{}`:
```
О - Какая хорошая сегодня погода.
O - Да, {}?
{} - Согласен с вами, Оскар. (здесь имя игрока будет заменено местоимением 'Я')
```

Для вставки пустого имени (для мыслей, предыстории и т.п.) используется `_`:
```
_ - Сегодня мой первый день в школе.
```

Пример всего файла и связанных ресурсов:
```
{
    О = Оскар
    К = Кломанс.злой
}
_ - Мы решили сходить в парк, прогуляться.
О - Какая хорошая сегодня погода.
O - Да, {}?
{} - Согласен с вами, Оскар.
{} - Что скажете, Кломанс.
К - Да ничего интересного.
```
Текстуры персонажей:
`Кломанс.злой.png`,
`Кломанс.добрый.png`,
`Оскар.png`.

### Изображения

Все изображения имеют расширение `png` и находятся в папке `./resources/images`.

#### Обои и задние планы

Обои и задние планы находятся в папке `./resources/images/wallpapers`.

Обои главного меню и конечная заставка игры находятся там же. Пути `./resources/images/wallpapers/main_menu_wallpaper.png` и `./resources/images/wallpapers/ending_wallpaper.png`соответственно.

Обои для самой игры находятся в папке `./resources/images/wallpapers/game`.
Имена обоев должны совпадать с теми, что записаны в вашем файле `./settings/page_table.txt`.
Пример: `Класс.png`.

#### Парсонажи

Текстуры персонажей находятся в папке `./resources/images/characters`.

Все текстуры для героев должны именоваться либо так: `[имя персонажа].png`; либо так: `[имя персонажа].[дополнительная черта].png`.
Дополнительная черта используется для разделения разных текстур одного персонажа. При упоминании его в диалогах дополнительные черты тоже вписываются.

Примеры: 
`Оскар.png`,
`Кломанс.злой.png`,
`Gordon.dead.png`.

#### Остальное

Путь текстуры для окна с диалогами - `./resources/images/dialog_box.png`, для картинки во время загрузки - `./resources/images/logo.png` и для иконки окна - `./resources/images/window_icon.png`.

### Музыка

Основная тема находится в папке `./resources/music`. Файл должен именоваться `audio.mp3`