{
    Сестра = С
}
С - Можешь рассказать о чём-то важном?
{} - В плане?
С - Ты вроде как хотел сегодня к концу вечера посидеть на балконе, заняться своим ранобэ...
{} - Тебе не кажется, что ты противоречишь себе? То сначала "мне нинраица история сисконщик", а теперь это. Странный ты Билли! оаллаалалалалал валывоаывдлаоыв фвдлаоывдаыов ывдарывлоаыр ы воарывлаорылвоарывлшгылвоаывлоа р ывлоарывлоарыловраывлоа
С - Я просто интересуюсь, чем занят мой братик. Думала, что можно поиграть в видеоигры.
{} - *Со злобной усмешкой*: Интересно, что это за видеоигры?
С - Боже мой, {}, ты не исправим... Всё, домой идём, время уже 6 вечера, а на мне ужин как бы.
{} - Я конечно понимаю, что родители до сих пор в командировке, и вся готовка на тебе, но может сегодня отдохнёшь? Можем заказать роллов)